While quantum computers won't be suited to solve
Anche se i computer quantistici non saranno adatti a risolvere
all problems there are a few problem classes
tutti i problemi, ci sono alcune classi di problemi
and potential use cases where we expect
e potenziali casi d'uso in cui ci aspettiamo
quantum computing to have an impact.
che il quantum computing abbia un impatto.
Those include simulation such
Questi includono la simulazione, come
as modeling processes and systems that occur in
la modellazione di processi e sistemi che si verificano in
nature, search an optimization
natura, la ricerca e l'ottimizzazione,
involving searching for the best or
che comportano la ricerca della soluzione migliore o
optimal solution in a situation with
ottimale in una situazione con
many possible answers, and mathematics
molte possibili risposte, e la matematica
and processing data with complex structure
e l'elaborazione di dati con struttura complessa,
including applications for machine learning.
incluse applicazioni per il machine learning.
Quantum algorithms take a new approach to
Gli algoritmi quantistici adottano un nuovo approccio a
these sorts of problems, leveraging
questo tipo di problemi, sfruttando
the unique features of quantum physics like
le caratteristiche uniche della fisica quantistica come
superposition, interference, and entanglement.
la sovrapposizione, l'interferenza e l'entanglement.
Regular computers get stuck
I computer classici rimangono bloccati
exploring certain areas of the computational space
nell'esplorazione di certe aree dello spazio computazionale,
so they can not find these patterns.
quindi non riescono a trovare questi pattern.
Quantum computers are equipped with
I computer quantistici sono dotati di
extra capabilities or increased performance
capacità aggiuntive o prestazioni aumentate
for some problems afforded by their quantum nature.
per alcuni problemi, rese possibili dalla loro natura quantistica.
To fully understand the potential of quantum computers
Per comprendere appieno il potenziale dei computer quantistici
it requires a deep dive into computational complexity theory,
è necessario addentrarsi nella teoria della complessità computazionale,
a branch of computer science that centers on
un ramo dell'informatica che si concentra su
measuring and comparing the computational effort that
misurare e confrontare lo sforzo computazionale necessario
goes into solving different kinds of problems.
per risolvere diversi tipi di problemi.
This provides a useful framework
Questo fornisce un quadro di riferimento utile
for describing various speed-ups
per descrivere i vari speedup
and problem classes that are encountered in
e le classi di problemi che si incontrano nel
computing.
calcolo.